---
layout: post
title: Modelo OSI
---

<p>
El Modelo OSI (Open Systems Interconnection) es un marco conceptual desarrollado por la Organización Internacional para la Estandarización (ISO) que divide las funciones de comunicación de red en siete capas distintas. Actúa como un lenguaje común para describir cómo los dispositivos se comunican entre sí en una red, independientemente de la tecnología subyacente específica.
</p>

<h2>Las siete capas del modelo OSI:</h2>
<ol>
    <li>Capa Física (Capa 1): Se encarga de la transmisión bruta de bits a través del medio físico (cables, fibra óptica, etc.). Se ocupa de aspectos como los voltajes, conectores y topologías de red.</li><br>
    <li>Capa de Enlace de Datos (Capa 2): Maneja el direccionamiento físico de los dispositivos en la red y la detección de errores en los datos a nivel de tramas. Es responsable del control de acceso al medio (MAC) para evitar colisiones de datos.</li><br>
    <li>Capa de Red (Capa 3): Se encarga del enrutamiento de los paquetes de datos a través de la red. Utiliza direcciones IP para identificar y dirigir los paquetes a su destino final.</li><br>
    <li>Capa de Transporte (Capa 4): Proporciona una comunicación confiable entre aplicaciones en diferentes dispositivos. Aquí es donde entran en juego protocolos como TCP y UDP para garantizar la entrega confiable (TCP) o la entrega sin conexión y más rápida (UDP) de los datos.</li><br>
    <li>Capa de Sesión (Capa 5): Establece, administra y finaliza las sesiones de comunicación entre aplicaciones. Se encarga de la sincronización de datos e intercambio de tokens para un acceso ordenado.</li><br>
    <li>Capa de Presentación (Capa 6): Se ocupa de la presentación de los datos, como el cifrado, la compresión y la descompresión. Garantiza que los datos se presenten en un formato comprensible para la capa de aplicación del dispositivo receptor.</li><br>
    <li>Capa de Aplicación (Capa 7): Proporciona servicios de red a las aplicaciones del usuario final, como transferencia de archivos (FTP), correo electrónico (SMTP), navegación web (HTTP) y servicios de streaming.</li>
</ol>
