---
layout: post
title: Servicios y Protocolos
---

<h1>Servicios</h1>
<p>
Un servicio se define como un conjunto de funcionalidades o tareas que una capa superior de la red proporciona a la capa que se encuentra encima de ella. En otras palabras, los servicios actúan como interfaces que permiten a las capas superiores acceder a los recursos y capacidades de las capas inferiores.
</p>

<h2>Ejemplos de servicios:</h2>
<ul>
    <li>Transferencia de archivos: Permite a los usuarios compartir archivos entre dispositivos.</li>
    <li>Correo electrónico: Facilita el envío y recepción de mensajes electrónicos.</li>
    <li>Acceso a la web: Habilita la navegación por internet y el acceso a páginas web.</li>
    <li>ervicios de nombres de dominio (DNS): Traduce nombres de dominio legibles por humanos a direcciones IP numéricas.</li>
</ul>

<h1>Protocolos</h1>
<p>
Un protocolo, por otro lado, se refiere a un conjunto de reglas y estándares que definen cómo se formatea, transmite e interpreta la información entre dispositivos en una red. Estos protocolos establecen las pautas para la comunicación efectiva, asegurando que los dispositivos puedan intercambiar datos de manera consistente y sin errores.</p>
<p>
Usa comúnmente para el tráfico HTTP (transferencia de páginas web) y utiliza TCP para garantizar la entrega confiable de los datos web. En cambio, el servicio DNS (Sistema de Nombres de Dominio) suele utilizar el puerto 53 con UDP para consultas rápidas de nombres de dominio, ya que la velocidad es más importante que la verificación de cada paquete. 
</p>
