---
layout: post
title: Elementos y Normas de Cableado Estructurado
---

El cableado estructurado es la base física de una red de comunicaciones que proporciona la infraestructura para la transmisión de datos, voz y video. Está compuesto por elementos estandarizados que se interconectan de forma organizada y permiten una gestión eficiente del cableado.

### Elementos del Cableado Estructurado ###

1. Áreas de Trabajo: Son los espacios donde se ubican los dispositivos de los usuarios, como computadoras, teléfonos e impresoras.

2. Zonas de Trabajo: Agrupan a las áreas de trabajo en un espacio común, como un piso o un edificio.

3. Áreas de Equipamiento: Alojan los dispositivos de red activos, como switches, routers y servidores.

4. Cuartos de Telecomunicaciones: Son espacios acondicionados para albergar los componentes principales del cableado estructurado, como racks, paneles de parcheo y cableado troncal.

5. Cableado: Es el medio físico que transporta las señales de datos, voz y video. Los tipos de cable más comunes son:

    - **Par trenzado sin blindaje (UTP):** Es el tipo de cable más utilizado y económico.

    - **Par trenzado blindado (STP):** Ofrece mayor protección contra interferencias electromagnéticas.

    - **Fibra óptica:** Brinda mayor ancho de banda y velocidad de transmisión.

6. Componentes Pasivos: Son elementos que no requieren alimentación eléctrica para funcionar, como:

    - **Tomas de red:** Permiten la conexión de los dispositivos de los usuarios al cableado.

    - **Paneles de parcheo:** Organizan y administran las conexiones entre el cableado horizontal y el vertical.

    - **Cables de conexión:** Conectan los dispositivos de los usuarios a las tomas de red y los paneles de parcheo.

7. Componentes Activos: Requieren alimentación eléctrica para funcionar y amplifican o regeneran las señales, como:

    - **Switches:** Conmutan las tramas de datos entre diferentes dispositivos de la red.

    - **Routers:** Enrutan los paquetes de datos hacia su destino final en diferentes redes.

    - **Hubs:** Conectan múltiples dispositivos a un mismo segmento de red.

### Normas de Cableado Estructurado ###

Las normas establecen los estándares para el diseño, instalación y operación del cableado estructurado. Las normas más utilizadas son:

- **ANSI/TIA/EIA-568:** Define los requisitos para el cableado horizontal y vertical, incluyendo los tipos de cable, conectores y distancias máximas.

- **ISO/IEC 11801:** Es el equivalente internacional de la norma ANSI/TIA/EIA-568.

- **EN 50173:** Define los requisitos para el cableado estructurado en Europa.
