---
layout: post
title: Tecnologías de Redes
---

Las redes de computadoras son esenciales para el funcionamiento de la sociedad moderna. Permiten la comunicación e intercambio de información entre dispositivos ubicados en diferentes lugares.

Existen diversas tecnologías de redes que se utilizan para crear estas conexiones, cada una con sus propias características y aplicaciones. En este artículo, analizaremos tres tecnologías de redes ampliamente utilizadas: Token Ring, Ethernet, Wi-Fi y las capas del modelo OSI a las que pertenecen.

### Token Ring ###

Token Ring es una tecnología de red de área local **(LAN)** que utiliza un método de acceso de paso de testigo para controlar el acceso al medio de transmisión. Capa OSI: Token Ring pertenece a la capa 2 **(Enlace de datos)** del modelo OSI.

#### Características de Token Ring ####

- **Acceso determinista:** El acceso al medio se realiza de manera ordenada, evitando colisiones.

- **Alta confiabilidad:** La topología en anillo y el método de paso de testigo la hacen resistente a fallos.

- **Escalabilidad limitada:** La topología en anillo limita la cantidad de dispositivos que se pueden conectar.

### Ethernet ###

Es una tecnología de red de área local **(LAN)** que utiliza un método de acceso aleatorio con detección de colisiones **(CSMA/CD)** para controlar el acceso al medio de transmisión. Capa OSI: Ethernet pertenece a la capa 2 **(Enlace de datos)** del modelo OSI.

#### Características de Ethernet ###

- **Bajo costo:** Es una tecnología relativamente simple y económica de implementar.

- **Facilidad de instalación:** La instalación y configuración son sencillas.

- **Alta escalabilidad:** Soporta un gran número de dispositivos conectados.

- **Susceptibilidad a colisiones:** El método de acceso CSMA/CD puede generar colisiones en redes congestionadas.

### Wi-Fi ###

El Wi-Fi **(Wireless Fidelity)** es una tecnología de red inalámbrica que permite la conexión de dispositivos a una red local o a internet sin necesidad de cables. Capa OSI: Wi-Fi abarca las capas 1 **(Física)** y 2 **(Enlace de datos)** del modelo OSI.

#### Características de Wi-Fi ####

- **Movilidad:** Permite la conexión de dispositivos en movimiento.

- **Facilidad de instalación:** No requiere instalación de cables.

- **Alcance limitado:** El alcance de la señal depende de factores como la potencia del transmisor y la presencia de obstáculos.

- **Seguridad:** La seguridad de la red Wi-Fi puede ser vulnerable si no se toman las medidas adecuadas.
