---
layout: post
title: Comunicaciones (Parte 2)
---

**Tipos de Cable de Par Trenzado**

**Unshielded twisted pair (UTP) o cable de par trenzado no apantallado o no blindado:** Contiene pares trenzados sin blindar que se utilizan para diferentes tecnologías de redes locales. Es de bajo costo y de fácil uso, pero produce más errores que otros tipos de cable y tiene limitaciones para trabajar a grandes distancias sin regeneración de la señal. Su impedancia característica es de 100 ohmios.

**Shielded twisted pair (STP) o cable de par trenzado apantallado o blindado:** Contiene pares trenzados rodeados cada par de una cubierta protectora hecha de aluminio. Se utiliza en redes de ordenadores como Ethernet o Token Ring. Es más caro que la versión sin blindaje y su impedancia característica es de 150 ohmios.

### Conectores ###

Registered Jack (RJ), traducido como “clavija registrada” o “enchufe registrado”, son un grupo de estándares para interfaz física, tanto para la construcción de conectores como para el diseño del cableado, para la conexión de equipos de telecomunicaciones o de datos (redes de computadoras). Son usados como estándares a nivel internacional y vienen integrados predeterminadamente en las computadoras. Entre otros, los estándares de diseño para estos conectores y sus cableados se denominan:
RJ-9, RJ-11, RJ-12, RJ-14, RJ-21, RJ-45, RJ-48, RJ-50, RJ-61


**Conectores RJ-45**

Para que todos los cables funcionen en cualquier red, se sigue un estándar a la hora de hacer las conexiones. Los dos extremos del cable (UTP Categoría 4 o 5) llevarán un conector RJ45 con los colores en el orden indicado. Existen dos maneras de unir el cable de red con su respectivo terminal RJ45: el crimpado o pachado se puede hacer de manera manual (crimpadora de tenaza) o al vacío sin aire mediante inyectado de manera industrial. La categoría 5e/TIA-568B recomienda siempre utilizar latiguillo inyectado para tener valores fiables ATT y NEXT. Existen dos normas para usar con un hub o switch (la más usada es la B); en los dos casos los dos lados del cable son iguales:

**Norma T-568A**
Blanco/verde – Verde, Blanco/Naranja – Azul, Blanco/Azul – Naranja, Blanco/Marrón -Marrón

**Norma T-568B**
Blanco/Naranja – Naranja, Blanco/verde – Azul, Blanco/azul – Verde, Blanco/Marrón - Marrón

### Especificaciones de Cables ###

**Velocidad**
Algunos ejemplos de las especificaciones de Ethernet que están relacionadas con el tipo de cable son:

**10BASE-T:** se refiere a la velocidad de transmisión a 10 Mbps. El tipo de transmisión es de banda base o digitalmente interpretada. T significa par trenzado.

**10BASE5:** se refiere a la velocidad de transmisión a 10 Mbps. El tipo de transmisión es de banda base o digitalmente interpretada. El 5 representa la capacidad que tiene el cable para permitir que la señal recorra aproximadamente 500 metros antes de que la atenuación interfiera con la capacidad del receptor de interpretar correctamente la señal recibida. 10BASE5 a menudo se denomina «Thicknet». Thicknet es, en realidad, un tipo de red, mientras que 10BASE5 es el cableado que se utiliza en dicha red.

**10BASE2:**  se refiere a la velocidad de transmisión a 10 Mbps. El tipo de transmisión es de banda base o digitalmente interpretada. El 2, en 10BASE2, se refiere a la longitud máxima aproximada del segmento de 200 metros antes que la atenuación perjudique la habilidad del receptor para interpretar apropiadamente la señal que se recibe. La longitud máxima del segmento es en realidad 185 metros. 10BASE2 a menudo se denomina «Thinnet». Thinnet es, en realidad, un tipo de red, mientras que 10BASE2 es el cableado que se utiliza en dicha red.


**Problemas Ineherentes al ruido, atenuaciòn y diafonia.**

**Atenuación:** La energía de una señal decae con la distancia , por lo que hay que asegurarse que llegue con la suficiente energía como para ser captada por la circuitería del receptor y además , el ruido debe ser sensiblemente menor que la señal original. Para mantener la energía de la señal se utilizan amplificadores o repetidores Debido a que la atenuación varía en función de la frecuencia , las señales analógicas llegan distorsionadas , por lo que hay que utilizar sistemas que le devuelvan a la señal sus características iniciales, usando bobinas que cambian las características eléctricas o amplificando más las frecuencias más altas.

**Distorsión De Retardo:** Debido a que en medios guiados , la velocidad de propagación de una señal varía con la frecuencia , hay frecuencias que llegan antes que otras dentro de la misma señal y por tanto las diferentes componentes en frecuencia de la señal llegan en instantes diferentes al receptor . Para atenuar este problema se usan técnicas de ecualización .

**Ruido:** El ruido es toda aquella señal que se inserta entre el emisor y el receptor de una señal dada . Hay diferentes tipos de ruido : ruido térmico debido a la agitación térmica de electrones dentro del conductor , ruido de intermodulación cuando distintas frecuencias comparten el mismo medio de transmisión , diafonía se produce cuando hay un acoplamiento entre las líneas que transportan las señales y el ruido impulsivo se trata de pulsos discontinuos de poca duración y de gran amplitud que afectan a la señal.
