---
layout: post
title: Tecnologías de Redes (Parte 2)
---

Metro Ethernet es una tecnología de red de área metropolitana **(MAN)** que utiliza la tecnología Ethernet para proporcionar servicios de conectividad de punto a punto o multipunto en un área metropolitana. Se basa en la capa 2 del modelo OSI, la capa de enlace de datos, para ofrecer una conexión rápida y confiable entre diferentes ubicaciones dentro de un área metropolitana.

### Capas del modelo OSI a las que pertenece Metro Ethernet ###

Metro Ethernet opera principalmente en la  capa 2 **(Enlace de datos)** del modelo OSI. En esta capa, se encarga de la transmisión de datos entre dispositivos en la misma red metropolitana. Sin embargo, Metro Ethernet también puede interactuar con otras capas del modelo OSI, como:

- **Capa 1 (Física):** Metro Ethernet utiliza diferentes medios de transmisión físicos, como fibra óptica, cobre o enlaces inalámbricos, para transportar las señales de datos.

- **Capa 3 (Red):** Metro Ethernet puede integrarse con protocolos de capa 3, como IP (Internet Protocol), para permitir el enrutamiento de tráfico entre diferentes redes metropolitanas o hacia internet.

### Características de Metro Ethernet ###

- **Escalabilidad:**  Metro Ethernet puede soportar una gran cantidad de dispositivos y tráfico de datos, lo que lo hace ideal para áreas metropolitanas en crecimiento.

- **Flexibilidad:** Metro Ethernet puede ofrecer una variedad de servicios de conectividad, como punto a punto, multipunto, VPN (redes privadas virtuales) y VLAN (redes de área local virtuales).

- **Confiabilidad:** Metro Ethernet utiliza protocolos de redundancia para garantizar la disponibilidad de la red en caso de fallos.

- **Seguridad:** Metro Ethernet ofrece mecanismos de seguridad para proteger la red contra accesos no autorizados.

### Aplicaciones de Metro Ethernet ###

Metro Ethernet se utiliza en una amplia gama de aplicaciones, como:

- **Conectividad entre edificios:** Metro Ethernet es ideal para conectar diferentes ubicaciones de una empresa dentro de un área metropolitana.

- **Acceso a internet de alta velocidad:** Metro Ethernet se puede utilizar para proporcionar acceso a internet de alta velocidad a empresas y hogares.

- **Servicios en la nube:** Metro Ethernet se puede utilizar para conectar a las empresas con servicios en la nube.

- **Redes móviles:** Metro Ethernet se puede utilizar para backhaul de redes móviles.
