---
layout: post
title: Ancho de banda
---

El ancho de banda se conoce como la cantidad máxima de datos que pueden ser transmitidos a través de una conexión a Internet en un tiempo determinado. Normalmente, el ancho de banda se representa en el número de bits, kilobits, megabits o gigabits que se pueden transmitir en 1 segundo.

Los términos velocidad de internet y ancho de banda suelen confundirse, pero aquí encontrarás la diferencia. La velocidad se refiere al ritmo al que se pueden transmitir los datos, mientras que el ancho de banda es la capacidad de esa velocidad. Utilizando una analogía, imagina una carretera, la velocidad dependerá del vehículo y el ancho de banda de cuantos vehículos pueden transitar al mismo tiempo por ella durante un tiempo determinado.

Si hay varios usuarios y dispositivos conectados al Internet al mismo tiempo, necesitarás un ancho de banda que les permita navegar, conectarse con bases de datos, hacer video llamadas, descargar, etc. de la manera correcta. Este tipo de actividades digitales de alta capacidad exigen una cierta cantidad de ancho de banda para obtener una mejor experiencia disminuyendo la latencia.

### Tasa de Transferencia ###

Para la velocidad de la información en sistemas informáticos y de telecomunicaciones, se define como Tasa de transferencia y esta se refiere al ancho de banda real medido en un momento concreto del día empleando rutas concretas de internet mientras se transmite un conjunto específico de datos, desafortunadamente, por muchas razones la tasa es con frecuencia menor al ancho de banda máximo del medio que se está empleando.

Los siguientes son algunos de los factores que determinan la tasa de transferencia:

- Dispositivos de Internet‐Working

- Tipos de datos que se van a transferir

- Topología de la red

- Número de usuarios en la red, La computadora del usuario y El servidor

- Condiciones de la energía

- Congestión

El ancho de banda teórico de la red es una consideración importante en el diseño de la red, porque la tasa de transferencia de la red nunca es mayor que dicho ancho de banda, debido a las limitaciones puestas por el medio y a las tecnologías de red elegidas. La unidad con que el Sistema Internacional de Unidades expresa el bitrate es el bit por segundo (bit/s, b/s, bps). La b debe escribirse siempre en minúscula, para impedir la confusión con byte por segundo (B/s). Para convertir de bytes/s a bits/s, basta simplemente multiplicar por 8 y viceversa.

### Tabla de Transferencia ###

- kbit/s o kbps (kb/s, kilobit/s o mil bits por segundo)

- Mbit/s o Mbps(Mb/s, Megabit/s o un millón de bits por segundo)

- Gbit/s o Gbps (Gb/s, Gigabit, mil millones de bits)

- byte/s (B/s u 8 bits por segundo)

- kilobyte/s (kB/s, mil bytes u ocho mil bits por segundo)

- megabyte/s (MB/s, un millón de bytes u 8 millones de bit por segundo)

- gigabyte/s (GB/s, mil millones de bytes u 8 mil millones de bits)

### Banda Ancha ###

Es un tipo de conexión a internet que ofrece un ancho de banda mayor que las conexiones tradicionales como la dial-up. Se caracteriza por permitir una transferencia de datos más rápida, lo que la hace ideal para actividades como streaming de video, juegos online y descarga de archivos grandes. Se suele comercializar en diferentes velocidades (planes) que se ajustan a las necesidades del usuario. Ejemplos: ADSL, cable, fibra óptica. La diferencia notable entre estas se puede resumir en lo siguiente:

- El ancho de banda es una medida de la capacidad de una conexión.

- La banda ancha es un tipo de conexión que ofrece un ancho de banda mayor.
