---
layout: post
title: Comunicaciones (Parte 1)
---

**Línea de comunicación**

Son las vías a través de las cuales podemos intercambiar información. Cuando se conectan dos o más líneas se forma una red de comunicación. De igual forma, se pueden definir como las vías a través de las cuales los circuitos de datos pueden intercambiar información. Cuando se interconectan dos o más equipos de comunicación a través de las líneas de comunicación se construyen una red de comunicación. Las redes son sensibles a su topología, es decir, a la forma de conectarse las líneas de datos. Su definición más simple especifica que son medios físicos para conectar una posición con otra con el propósito de transmitir y recibir datos.

**Objetivos**

- Posibilitar la interrelación de las personas.

- Asegurar la transferencia de datos entre computadoras.

- Garantizar la seguridad en el cambio de mensaje.

- Acortar la distancia entre localidades.

- Hacer ágil la operación.

- Hacer ágil la comunicación entre grupos.


Funciones: Entre sus funciones podemos encontrar el Establecer, conducir y finalizar la comunicación de datos entre el emisor y el receptor.

**Clasificación**

- **Líneas privadas:** Su propietario no es público, por eso la línea es propiedad del poseedor de la red.

- **Líneas públicas:** Son del público, como las compañías telefónicas. Su usuario contrata los servicios de comunicación con la compañía que le suministra la línea.

- **Líneas Conmutadas:** líneas que requieren de marcar un código para establecer comunicación con el otro extremo de la conexión.

- **Líneas dedicas:** Puede ser pública o privada y sólo puede ser utilizada con exclusividad por dos usuarios o dos equipos.

- **Líneas Digitales:** en este tipo de línea, los bits son transmitidos en forma de señales digitales. Cada bit se representa por una variación de voltaje y esta se realiza mediante codificación digital.

- **Líneas Punto a Punto:** enlazan dos DTE (Terminal de Datos).

- **Líneas Multipunto:** enlazan tres o más DTE (Terminal de Datos).

### Medios de Conexión de Redes ###

Es la plataforma tecnológica que sirve de soporte físico para el envió de datos en la red, esta plataforma son los medios guiados y no guiados.

**Objetivos**

- Hacer que todos los programas, datos y equipos estén disponibles para los usuarios  sin importar la distancia donde se encuentren.

- Posibilidad de compartir un gran numero finito de computadoras entre un gran número de usuarios.

- Permite acceder a bases de datos ubicados en lugares remotos, así como a sistemas informáticos.

- Permite la integración, de voz, video y datos a través del medio.

- Puede integrar computadoras de diferentes fabricantes.

### Tipos de Medios ###

- **Par trenzado:** El cable de par trenzado consiste en grupos de hilos de cobre entrelazados en pares en forma helicoidal. Esto se hace porque dos alambres paralelos constituyen una antena simple. Cuando se entrelazan los alambres helicoidalmente, las ondas se cancelan, por lo que la interferencia producida por los mismos es reducida lo que permite una mejor transmisión de datos.

- **Cable coaxial:** El cable coaxial, coaxil, coaxcable o coax, es un cable utilizado para transportar señales eléctricas de alta frecuencia que posee dos conductores concéntricos, uno central, llamado núcleo, encargado de llevar información, y uno exterior, de aspecto tubular, llamado malla, blindaje o trenza, que sirve como referencia de tierra y retorno de las corrientes. Entre ambos se encuentra una capa aislante dieléctrica, de cuyas características dependerá principalmente la calidad del cable. Todo el conjunto suele estar protegido por una cubierta aislante (también denominada camisa exterior).

- **Fibra Óptica:** La fibra óptica es una fibra flexible, transparente, hecha al embutir o extrudir vidrio (sílice) en un diámetro ligeramente más grueso que el de un cabello humano promedio. Son utilizadas comúnmente como un medio para transmitir luz entre dos puntas de una fibra y tienen un amplio uso en las comunicaciones por fibra óptica, donde permiten la transmisión en distancias y en un ancho de banda (velocidad de datos) más grandes que los cables eléctricos. Se utilizan fibras en vez de alambres de metal porque las señales viajan a través de ellas con menos pérdida; además, las fibras son inmunes a la interferencia electromagnética, un problema del cual los cables de metal sufren ampliamente.

- **Conexión Inalámbrica:** En informática y telecomunicaciones, se conoce como red inalámbrica a un tipo de conexión entre sistemas informáticos (o sea, entre computadoras) que se lleva a cabo mediante diversas ondas del espectro electromagnético. Es decir, es una conexión de nodos que no requiere de ningún tipo de cableado o dispositivo alámbrico, ya que la transmisión y recepción de la información se produce mediante puertos especializados.
