---
layout: post
title: Fundamentos de Redes (Parte 2)
---

### Transmisión de Datos ###

La transmisión de datos implica en el envío de información a través de diferentes unidades de transmisión, medios y formas de transmisión, así como la consideración de los modos de transmisión.

### Unidades de Transmisión ###

Las unidades de transmisión se refieren a la cantidad de datos que se envían en una sola vez. Pueden ser bits, bytes, paquetes, entre otros.

### Medios de Transmisión ###

Los medios de transmisión son los canales físicos a través de los cuales se envían los datos, como cables de cobre, fibra óptica o el aire para las comunicaciones inalámbricas.

### Formas de Transmisión ###

- **Forma de Transmisión en Serie:**
La forma de transmisión de tipo serie implica enviar bits uno tras otro a través de un solo canal.

- **Forma de Transmisión en Paralelo:**
La transmisión de tipo paralela implica enviar varios bits simultáneamente a través de múltiples canales.

### Modos de Transmisión ###

Un método de caracterizar líneas, dispositivos terminales, computadoras y modems es por su modo de transmisión o de comunicación. Las tres clases de modos de transmisión son simplex, half-duplex y full-duplex.

- **Transmisión simplex**: La transmisión simplex (sx) o unidireccional es aquella que ocurre en una dirección solamente, deshabilitando al receptor de responder al transmisor. Normalmente la transmisión simplex no se utiliza donde se requiere interacción humano-máquina. Ejemplos de transmisisón simplex son: La radiodifusión (broadcast) de TV y radio, el paging unidireccional, etc.

- **Transmisión half-duplex**: La transmisión half-duplex (hdx) permite transmitir en ambas direcciones; sin embargo, la transmisión puede ocurrir solmente en una dirección a la vez. Tamto transmisor y receptor comparten una sola frecuencia. Un ejemplo típico de half-duplex es el radio de banda civil (CB) donde el operador puede transmitir o recibir, pero no puede realizar ambas funciones simultaneamente por el mismo canal. Cuando el operador ha completado la transmisión, la otra parte debe ser avisada que puede empezar a transmitir (e.g. diciendo “cambio”).

- **Transmisión full-duplex**: La transmisión full-duplex (fdx) permite transmitir en ambas dirección, pero simultáneamente por el mismo canal. Existen dos frecuencias una para transmitir y otra para recibir. Ejemplos de este tipo abundan en el terreno de las telecomunicaciones, el caso más típico es la telefonía, donde el transmisor y el receptor se comunican simultaneamente utilizando el mismo canal, pero usando dos frecuencias.



