---
layout: post
title: Fundamentos de Redes (Parte 1)
---

**Redes de Computadoras**

Una red de computadoras, también llamada red de ordenadores o red informática, es un conjunto de equipos conectados por medio de cables, señales, ondas o cualquier otro método de transporte de datos, que comparten información (archivos), recursos (CD‐ROM, impresoras, etc.) y servicios (acceso a internet, e‐mail, chat, juegos), etc.

### Elementos de una red ###

Para crear una red informática se requieren ciertos componentes específicos tales como un emisor, un codificador, una línea, un decodificador y un receptor.

- **Emisor**: es el componente que se encarga de crear una señal o una petición desde el ordenador.


- **Codificador**: este componente se encarga de codificar la señal para que se transmita a través del cable. El codificador puede ser una tarjeta de red que convierte la petición enviada en un formato que se pueda transmitir.

- **Línea**: en las redes alámbricas los medios de transmisión son los cables de red, en cambio en las redes inalámbricas los medios de transmisión son las ondas de radiofrecuencia. Es decir que las líneas conducen la información recibida a la dirección del dispositivo que se ha indicado mediante la interfaz.

- **Decodificador**: el dispositivo que recibe la información cuenta con su propio sistema para convertir las señales eléctricas en datos que pueda procesar el ordenador. Los decodificadores entonces son los adaptadores de red o PCI que suelen venir integrados en la placa madre.

- **Receptor**: este componente se encarga de recibir la señal que ha transmitido el emisor y que ha sido convertida en datos procesables por el ordenador.

### Medios de Comunicación ###

Son las vías por las cuales se comunican los datos. Dependiendo de la forma de conducir la señal a través del medio o soporte físico, se pueden clasificar en dos grandes grupos:

- **Medios de transmisión guiados o alámbricos:**
	Son aquellos que están constituidos por cables que se encargan de la conducción (o guiado) de las señales desde un extremo al otro. Las principales características de los medios guiados son el tipo de conductor utilizado, la velocidad máxima de transmisión. Existen 2 tipos: Par trenzado y Fibra Óptica

- **Medios de transmisión no guiados o inalámbricos:**
	En este tipo de medios, la transmisión y la recepción de información se lleva a cabo de antenas. A la hora de transmitir, la antena irradia energía electromagnética en el medio. Por el contrario, en la recepción la antena capta las ondas electromagnéticas del medio que la rodea. Para las transmisiones no guiadas, la configuración puede ser:

    - **Direccional,** en la que la antena transmisora emite la energía electromagnética concentrándola en un haz, por lo que las antenas emisora y receptora deben estar alineadas.

    - **Omnidireccional,** en la que la radiación se hace de manera dispersa, emitiendo en todas direcciones, pudiendo la señal ser recibida por varias antenas.

